<script type="text/javascript"
  src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.0/MathJax.js?config=TeX-AMS_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
  MathJax.Hub.Config({
    tex2jax: {
      inlineMath: [['$','$'], ['\\(','\\)']],
      processEscapes: true},
      jax: ["input/TeX","input/MathML","input/AsciiMath","output/CommonHTML"],
      extensions: ["tex2jax.js","mml2jax.js","asciimath2jax.js","MathMenu.js","MathZoom.js","AssistiveMML.js", "[Contrib]/a11y/accessibility-menu.js"],
      TeX: {
      extensions: ["AMSmath.js","AMSsymbols.js","noErrors.js","noUndefined.js"],
      equationNumbers: {
      autoNumber: "AMS"
      }
    }
  });
</script>



# А3. Быстрее Штрассена!

Вы планируете разработать алгоритм MULT, предназначенный для умножения двух квадратных матриц $A$ и $B$ размерности $N × N$ и асимптотически более эффективный, чем алгоритм Штрассена. 

Разрабатываемый алгоритм будет также использовать стратегию <<разделяй-и-властвуй>>.

Исходные матрицы $A$ и $B$ разделяются на неизвестное количество фрагментов размера $N/4$ × $N/4$ для дальнейшей рекурсивной обработки. Асимптотическая точная граница общих временных затрат на выполнение шагов CONQUER и COMBINE алгоритма MULT - Θ(N2).

Таким образом, временная сложность алгоритма MULT будет описываться рекуррентным соотношением $T(N) = a · T(N/4) + Θ(N^2)$, где коэффициент a отвечает за количество решаемых подзадач --- количество блоков-подматриц размерности $N/4 × N/4$. Например, для алгоритма Штрассена в соответствии с рекуррентным соотношением $T(N) = 7 · T(N/2) + Θ(N^2)$ известно, что для каждой задачи решается 7 подзадач вдвое меньшего размера.

В каком диапазоне должен находиться параметр a разрабатываемого вами алгоритма MULT для того, чтобы в результате он был асимптотически более эффективным по временной сложности в сравнении с алгоритмом Штрассена? Обоснуйте свой ответ.

-----------

Заметим, что при прочих равных, по мастер-теореме разделяй-и-властвуй уменьшение параметра $a$ монотонно уменьшает верхнюю границу времени работы алгоритма

тогда искомый диапазон будет иметь вид $[1,r)$, где $r$ - такое значение параметра $a$, при котором алгоритм будет работать столько же, сколько штрассен. (левая граница в $1$ выбрана из-за того, что алгоритм будет стратегии разделяй-и-властвуй, а значит будет вызывать хотя бы одну подзадачу).

Давайте с помощью мастер-теоремы подберем такой $r$:

$log_27 = log_4r$

$2log_47=log_4r$

$log_449=log_4r$

$r=49$

Таким образом мы получили ответ:

Чтобы наш алгоритм умножения матриц работающий за $T(N) = aT(N/4) +\Theta(N^2)$ был асимптотически более выгоден, чем алгоритм Штрассена, аргумент $a$ должен лежать в полуинтервале $[1,49)$.